Ave grande y oscura parecida a una gallina que se encuentra en hábitats arbolados, generalmente con coníferas y maleza en el sotobosque. Típicamente visto en el suelo. Es más fácil de ver a mediados del verano, cuando las hembras y polluelos frecuentan los senderos y bordes de caminos. Cuando el macho despliega, agita las plumas del cuello para revelar la piel rojo-púrpura arrugada y produce silbidos profundos. La hembra es más marrón y más intrincadamente marcada. Nota el tamaño grande y la cola relativamente larga. Se alimenta de materia vegetal, especialmente de agujas de coníferas. Se separa de Sooty Grouse por su distribución.