Chara atractiva de bosques de roble y bosques mixtos de pino piñonero con enebro. Azul real arriba con la espalda gris marrón y partes inferiores grisáceas. El estilo de vuelo es con frecuencia distintivo, una serie de aleteos rápidos seguidos por un deslizamiento rígido. Típicamente se observa en grupos pequeños. Escucha por sus llamadas chirriantes y nasales. Regularmente visita jardines y comederos. Western Scrub-Jay se dividió en dos especies: Woodhouse's y California Scrub-Jay. California Scrub-Jay, que es más brillante y con más contraste se encuentra al oeste de las Cascadas y Sierra Nevada.