Rechoncho y mayormente oscuro. Cola corta, alas triangulares, pico largo y puntiagudo. Una mirada cercana revela su hermoso plumaje. En época de reproducción, muestra púrpura y verde iridiscente en el cuerpo, y tiene el pico amarillo. En invierno, manchas blancas contrastantes cubren todo el cuerpo. Nativo de Europa; introducido a Norteamérica y otras regiones en todo el mundo, donde ahora es abundante. A menudo en grandes bandadas. Emite una variedad de vocalizaciones chirriantes e imita a otras especies. Visita los comederos, y a menudo es agresivo.