Pequeña ave acuática, del tamaño de una toronja alargada. En plumaje no reproductivo, son negros arriba y blancos por debajo con una franja negra en el lado del cuello y una coma blanca detrás del ojo. Con pico corto y fuerte. Postura horizontal como un balón de fútbol americano flotando en el agua. Se sumerge frecuentemente cuando está alimentándose. En invierno, sólo es probable verlo desde el continente después del paso de una tormenta, de lo contrario se mantiene bien en alta mar. Es encontrado solo o en bandadas. Mucho más pequeño que guillemots o puffins, con aleteos rápidos, vuela bajo y gira constantemente dando la impresión de una bandada de sandpipers. Se reproduce en grandes cantidades en Groenlandia y Europa; raro en las colonias de reproducción de los alcids en Alaska. Las aves en plumaje reproductivo tienen una cabeza y un pecho totalmente negros.