Rapaz septentrional de alas largas, encontrado en áreas abiertas como pastizales y pantanos. Ligeramente más pequeño que Red-tailed Hawk con alas más largas y estrechas, pico más pequeño y patas cubiertas de plumas. El plumaje es variable; formas claras generalmente pálidas con vientre oscuro y parches oscuros en las "muñecas". Las formas oscuras tienen el cuerpo marrón o negruzco con bandas finas en la cola y plumas de vuelo blancas. Algunas aves son intermedias. A menudo revolotea, como kestrel, agita las alas mientras mira hacia abajo. También se percha en los bordes y las copas de los árboles, en lugares donde Red-tailed Hawk no se podría perchar porque es demasiado pesado. Se reproduce en la tundra del extremo norte, e irregularmente se mueve al sur para pasar el invierno en el norte de EE.UU.